한부모가정입니다. 주거복지 지원은 정녕 어려운 걸까요.
청원개요
안녕하십니까. 
저는 두 아이를 키우고 있는 싱글맘이자 워킹맘입니다. 
대통령님께 요청드리고자 하는 바가 있어 이렇게 글을 쓰게 되었습니다. 
혼자 아이를 키우며 모든 것들을 해결해야 한다는 게 정말 쉽지 않은 일입니다. 
나라에서 여러가지 복지혜택을 해놓고 있지만 
실제로 체감할 수 있는 건 얼마 되지 않습니다. 
그 중 가장 크게 자리잡고 있는 걱정은 바로 맘 편히 주거할 수 있는 집에 대한 걱정입니다. 
국민임대나, 영구임대, 매입임대, 전세임대 등 여러가지 제도가 있지만 
그 마저도 여러가지 조건에 부합한 것을 찾다보면 
실제로 저같은 가정을 꾸리고 계신 분들은 마땅한 게 없게 되지요.. 
아이들이 아직 어리고, 저는 소득활동을 해야 하기 때문에 
이혼 후 부모님댁에 들어가 살게 되었습니다. 
얼마 지나지 않아 부모님 두분 다 갑자기 편찮으시게 되면서 1년이 넘는 시간동안에 병원생활을 하고 계시지요.. 
불어나는 병원비가 더이상 감당이 되지 않아 부모님의 집을 팔게 되었고 
그동안의 병원비를 정산하고 나니 부모님 두 분이 사실 집을 구할 비용도 빠듯했습니다. 
갑작스럽게 이사를 가야하는 상황에 아이들과 거주할만한 곳을 찾고 있는 중인데 
월세나 연세의 형태로 주거하게 될 경우 보증금에 대한 부담이 정말 큽니다. 
전세임대를 상담했을 때 작년에는 한부모가정일 경우 수시접수가 가능했지만 대학생 및 청년층은 수시접수지만 현재 한부모가정일 경우에는 공고여부 조차도 불투명하다 했습니다. 
혼자 초등학생 아이 둘을 키우며 저축을 하는 게 가능한 일이긴 할까요? 
아무리 아끼고 아껴도 매년 연세를 몹기에도 빠듯하거나 
어떤 집은 집세를 충당하기 위해 대출까지 받아야 하는 상황인데, 
정말 다른 방법은 없는 걸까요? 
저처럼 특이한 상황인 경우 수시로 지원받을 수 있는 제도를 만들어주실 순 없나요? 
빚은 또다른 빚을 낳고 결국 그 빚에 묻히겠지요.. 
고소득자가 아닌 이상 아이들이 커감에 따라 가계지출은 늘어갈테고 
빚 없이는 생활조차 어려운 때가 생기겠지요.. 
그래도 내가 맘 편하게 지낼 수 있는 집이라도 있다면 걱정이 조금 덜 할텐데 
이마저도 올해는 지원받을 수 없게 될 것 같아 걱정입니다. 
전국적으로 시행되는 게 아니다 보니 
지역적인 특성상 실제로 제가 거주하는 곳은 주거복지에 관한 지원을 받는 게 하늘의 별따기거든요. 
관심을 가져주시어 전세임대사업을 한부모가정이나 취약계층일 경우 
수시접수 가능하도록 해주셨으면 합니다. 
청원동의 2 명