2기 신도시 교통망 속히 해결해주세요
청원개요
2017년도에 김포한강신도시에 신혼살림을 마련했읍니다~ 직장이 서울 한남동 이지만, 구래동에 전철이 개통될거라는 기대로 서울에 신혼집을 구하기가 어려워 김포로 살림집을 장만하게 되었지요~ 그런데, 2기 신도시 교통망도 제대로 마련되어 있지 않은 상태에서 3기 신도시 발표가 나고, 3기 신도시 교통망은 엄청 신경쓰겠다고 하는데, 기존에 정책만 믿고 집을 마련한 저와 같은 소시민들은 도대체 어떻게 해야할지 모르겠읍니다. 지금도 왕복 5시간 을 들여 출퇴근을 하고 있는 저희 입장에서는 이러한 무책임한 정책이 누구를 위한 정책인지 정말 모르겠읍니다. 기존의 신도시 문제를 다 해결한 후에 해야하는 정책을, 마무리도 온전히 하지 않은채, 국민들을 불안하게 만들고, 더욱 더 힘겹게 만드는 정책은 있어서는 안된다고 생각합니다. 부디 이번 3기신도시 개발 정책을 전면 취소해 주시고, 기존 2기 신도시의 인프라 확충과 완성에 더욱더 집중해 주셨으면 합니다. 소시민의 의견이라도 경청하시고, 정책에 반영하는 정부가 되어주십시오. 
청원동의 2 명