자살,자해교사 가해 초등학생에게 1일 특별교육이라구요?
청원개요
청소년법 개정을 촉구합니다!!! 

초등학교 6학년학생이, 5학년때 전학을 와서는 그때부터 전교생 6,70 명 정도의 작은 학교의 분위기를 흐리며 
6학년이 된 2018년에는 같은반 친구에게 1년동안 지속적,반복적인 집단 따돌림을 행하고, (같이 어울리는 4명 중, 본인을 제외한 3명의 친구들을 돌아가며 왕따를 주동하였다 합니다) 

그 가해학생이 피해자인 우리아이의 카톡 메일주소와 비번을 요구하여 피해자의 카톡으로 로그인해서 확인도 하지못한 900여개의 챗팅방을 삭제하고 모든 친구목록을 삭제하는등 범법행위를 하였으며 

자해로 자살한 사람의 페북, 인스타 자료들을 가해학생이 우리아이에게 메신저로 보내, 너는 절대로 그렇게 하지못할거다 ..라며 강요를 하였으며, 그것을 왕따주동자의 억압이라 느낀 아이가 시도를 해보았으나 잘되지않는다고 답을 했더니 
그 가해학생과 가해학생의 엄마가 함께!! 
그렇게 해서되냐..더 세게 눌러야지 라는 문자를 보내 이차적인 강요와 교사를 하였습니다.. 
그래서 결국 피가 나도록 자해를 하게 하더군요.. 

이러한 사건 전말을 알게된후 10 중순경 학폭을 신청하였으나 
초등학생이라는 이유로, 그나마 초등학교에서 징계로 잘 내려지지않는다는 학교폭력 5호 조치인 특별교육을.. 단 1일, 징계로 내렸습니다. 

학폭이후 가해학생의 보복이 두려워 
우리아이는 지난 10 월부터 12월까지 두달간 학교를 가지못했습니다.. 

재심도 청구하였으나, 역시나 초등학생에게는 잘 나오지않는 학폭 5호 징계인 특별교육 조치가 나왔으니, 1일 교육에는 변함없이 결론이 났습니다.. 

이런 일련의 과정을 겪으며 가해학생의 이모라는 사람에게서 여러 개의 협박문자로 저또한 극심한 정신적 스트레스를 받았지만 저의 힘듦은 어떻게든 견딜수 있습니다.. 

그러나 문제는, 
이제 그런 학습된 행동으로 우리 아이는 평생 몸과 마음의 상처를 갖고 살아가야 함에도 불구하고 
그렇게 자살, 자해하란다고 하는 아이가 이상한거지 우리가 무슨 잘못이냐로 일관하는 가해자측의 태도입니다.. 
당연히 그 부모에게서는 사과의 문자, 전화한통 받아본적 없습니다.. 

그런 인성을 가진 부모 밑에서 자란 자식이 단 1일 특별교육으로 개과천선..될리, 전혀 없겠지요.. 

아무리 초등학생이라하나 아주 악랄하고 교묘하게 행해지는 이러한 행위들이 단지 촉법소년이라는 이유로 어쩔수없지..라며 넘어가야 하는 것인가요? 

그리고 저희 아이가, 가해학생의 강요된 행위로 지금 혼수상태로 병원에 입원이라도 하고 있어야 좀더 강하게 처벌받고 가해학생의 부모는 문제의 심각함을 알수있는건가요? 

바늘도둑이 소도둑 된다고 하지요? 
그렇게 본다면 이 가해학생은 잠재된 살인자이며 ,엄연한 정보통신법 위반 범죄자입니다!! 

초등학생이라는 이유로 가볍게 처리되어야 한다면 
초등학생이 같은반 학생에게 자살, 자해 교사하는 행위는 
어찌 초등학생이 할짓이라 이해해야 합니까? 

부디, 청소년법 개정으로 
정당한 처벌이 이루어지는 사회, 
우리 아이들이 법..만은 공정하다고 믿을수 있는 사회를 만들어 주십시오. 
청원동의 6 명