대한민국이 북한의 속국이 되어가네요~ 북한 핵 인정 ???? 이제는 핵무장을 해야될 때입니다.
청원개요
지금 문재인대통령이 하는 정치는 북한과 평화를 위한 정치가 아닌 북한의 속국이 되기위한 정치 아닙니까 ? 

문재인 당신 입으로 햇던 한반도 비핵화? 이거 북한이 원하는 미국의 핵우산철거및 주한미군 철수를 목표로한 

목적이 이제는 현실이 되어가고 있습니다. 

문재인당신과 시진핑 김정은의 합작으로 미국을 쥐어 짜고잇으니 이제 미국 또한 ICBM만 인정하면 개성공단을 인정하겠다라고 협의를 하는중 이라더군요 그렇다면 이런식으로라면 핵은 어떻게 되는겁니까 ????? 

처음의 본직적인 북한의 비핵화가 아닌 그냥 북한핵을 인정하게 되는 꼴이 되는거 아닌가요 ??? 
북한의 비핵화의 본질적인 문제는 온데간데 없어졌고 평화타령하면서 북한의 대변을하며 
미국에 어떠한 선제조취를 요구만하는 본질을 흐리는 협상이 되어가고 있으며 이로서 북한 김정은의 뜻대로 
차후에는 미군철수 또한 이루어질 날이 머지 않을꺼라봅니다. 

이 보십쇼 문재인 대통령님 당신은 애초에 간첩입니까 ?? ICBM 포기는 미국은 안전하게 될지 몰라도 
우리한국은 다릅니다. 만일 북한 김정은이 미군도 철수하고 미전략자산도 철수하며 우리 우군이 없어진다면 

당신은 어떻게 북한의 핵을 상대로 싸울겁니까?? 제 정신인겁니까 아니면 애초에 김정은 지령을 받은겁니까 ?? 

단도직입적으로 말씀드리자면 그냥 나라를 김정은에게 넘기는걸로 보입니다만 ?? 

조명균장관도 김정은이 말하는 한반도비핵화랑 우리나라랑 미국이 원하는 비핵화랑은 다르다라는걸 
알면서도 여지껏 거짓 협상을 해왓다는 겁니까 ?? 국민을 속인거지요 ?? 

더 늦기전에 말씀드리겠습니다. 문재인 대통령 당신 내려오시구요 
대한민국도 그 어떤 나라도 믿을수 없게되었습니다. 

자체 대한민국 핵무장만이 북한을 견제하며 주변국으로부터 무시 받지 않는 진정한 나라가 된다는겁니다. 

이제 문재인 대통령만 믿다가는 정말 북한의 속국이 되는건 시간문제라 봅니다. 

문재인 대통령 내려오시길 바랍니다. 
청원동의 12 명