요양원 관리 감독 철저히 해 주세요
청원개요
요양원은 요양병원보다 관리 감독도 소홀하고 처벌도 거의 미비하여 그곳에서 생활하시는 노인분들과 그곳에 맡겨둔 가족들이 억울함을 호소합니다. 이제는 100세시대인데 요양원의 관리 감독과 그곳에서 보호에 충실하지 못했을때 나오는 사고에 대한 책임을 철저히 묻지 않으면 지금보다 더 억울한 일들이 많아질것입니다. KBS2TV에서 본 제보자들이라는 프로에서 이런 내용을 보고 요양원의 실태에 경악했습니다. 저희 부모님들도 그리고 저도 언젠가는 요양원에 가야 할 때가 올건데 끔찍한 현실을 보니 너무 두렵습니다. 요양원이 더 철저하게 책임을 지고 노인들을 잘 보살피도록 정부가 꼼꼼히 감독하고 그 의무를 못할시에 철저하게 그 죄를 물어주사길 청원드립니다. 아무나 요양원을 헐 수 있도록 해서는 안됩니다. 요즘에는 요양원 사업이 황금알을 낳는다고 권리금까지 받고 사고 판다는데 엄격하게 요양원을 관리감독해 주세요. 더 큰 일들이 벌어지기 전에요 
청원동의 2 명