국회의원 연봉 인상에 대한 정확한 설명이 필요합니다.
청원개요
요즘 메스컴에 연일 나오는 내용은 
자동차보험 4%인상 그리고 올해 또 인상된다는 내용 
쌀값 인상 그리고 국민연금 인상 등 

모든 물가는 오르고 있는 현실이지만 
중소기업이나 중견기업들은 경기가 안좋다는 이유들로 
연봉은 연일 인상되지 못하고 있습니다. 
회사원들은 오르지 않는 연봉에 연일 오르는 물가를 감당해내기가 너무 힘든 현실입니다. 
자영업자들 소상공인들 너무 힘들게 버티고 있습니다. 

얼마전 국회의원 연봉 인상한다는 내용의 기사를 접했습니다. 어떤 이유로 연봉을 인상한다는 건지요. 
국민들의 월급은 오르지 않고 있는 현실인데 
국민을 위해 국가를 위해 일한다는 국회의원들의 연봉은 나날히 오르고 있는 현실을 받아들이기 어렵습니다. 

왜 인상해야 하는지 
인상한다는 내용만 통보하시지 말고 
정확히 왜 인상을 해야하는지 구체적인 내용을 설명해서 납득할 수 있게 해주세요. 
또한 공무원이나 국회의원들의 연봉 인상에 관하여 
설문조사나 국민의 의견을 통해 반영하였으면 합니다. 
청원동의 8 명