미세먼지 나쁨으로 인한 어린이집 출석 여부
청원개요
강원도 평창 진부에 살고 있는 두아이 엄마입니다. 
34개월,4개월 아이를 키우고 있습니다. 
시골이죠.남들이 말하는 오대산밑에 공기좋은..? 
큰아이는 어린이집을 작년 6월경쯤 보내고 있습니다 
다니는동안에도 미세먼지 심했죠. 
심할땐 안보내고 데리고있었습니다. 
하지만 어제 오늘 만큼은 아니었습니다 
요즘 같이 미세먼지가 고농도 매우나쁨일때 
성인인 저도 콧물이 계속 흐르고 기침나고 아픈데 올해 4살이된 우리아이는 매우나쁨일때 출석일수 때문에 어린이집을 보내야하는걸까요? 
이건 너무 억지아닌가요? 
왜 이시행을 보건복지부는 우리나라는 
수도권만 시행중인건가요? 
강원도는 그 밑 지방도시는 우리나라 아닌가요? 
똑같이 고농도 입니다 
공기좋은 이곳이라고 안전지대는 아니라는말입니다 
전국적으로 빨리 시행될수 있도록 부탁드립니다. 
미세먼지로 인한 어린이집 원장.선생님 인식 문제 개선 
미세먼지측정기.공기청정기 설치등 부탁드립니다 
우리 아이들이 아프지않게 해주세요 
청원동의 1 명