갑질 고객을 처벌할 수 있는 법과 기관을 만들어주십시오
청원개요
서비스 업종인 많은 사람들이 갑질로 인해 고통받고 있습니다. 
저 역시 직접 경험해보기 전까지, 뉴스만 봤을 땐 그것이 그렇게 고통스러운지 몰랐습니다. 

작게는 복통, 두통으로 시작해 실신과 쇼크 등 신체적 증상으로 나타날 정도로, 
심지어는 자살 충동으로 이어질 정도로 갑질에 의한 피해는 심각합니다. 
겪어보지 않은 이들은 "그 정도가지고 왜 그러냐며", "하기 싫으면 그만두라며" 
피해자들을 아무렇지 않게 대합니다. 

이러한 이유로 고객을 응대하는 직원은 자신의 피해사실을 드러낼 수 없으며 
견디지 못한 이들은 일자리를 잃습니다. 
또 많은 기업들이 고객을 응대하는 직원을 외주화하거나 비정규직으로 채용하여 
고통받고 상처받은 직원들은 그 때 그 때 갈아치우는 탓에 
직원들은 하소연 할 곳도 없이 폭력에 고통받고 있습니다. 

고객이라는 이름 하에 무자비한 언어적, 신체적 폭력을 행사하는 갑질 고객을 막을 수 있도록, 
비정규직, 외주사 직원들도 익명으로 쉽게 접근이 가능한 방식으로 신고하고 고발할 수 있는 기관을 마련해주십시오. 
녹취나 영상을 통해 쉽게 제보하고, 피해받은 직원의 정도에 따라 처벌해주십시오. 
또 두 번 다시 그 사람과 접촉하지 않을 수 있도록 근로자들을 지켜주십시오. 

또 상습범의 경우에는 상담사가 미리 알 수 있게 하고, 갑질 및 폭력 행사 시 전화를 끊을 수 있도록 해주십시오. 
이를 통해 하다못해 갑질 고객이 폭력을 저지르고 있다는 사실이라도 깨달을 수 있게 해주십시오. 

고객에 의한 갑질 피해는 정신적, 신체적 피해로 이어지는 
드러나지 않는 가혹한 폭력입니다. 

제가 그랬듯이 여러분과 여러분의 가족들도 피해자가 될 수 있습니다. 
청원동의 0 명