세월호 김초원·이지혜 교사님을 국가공무원으로 인정해주시길 바랍니다.
청원개요
국가공무원의 자격에 관한 법적 문제를 떠나, 

기간제라는 이유로 끝까지 선생의 본분을 다한 두 분의 희생에 대한 보상이 없다는 것은 납득이 되지 않습니다. 

저는 기간제 교사도, 두 분의 친척도 아닙니다. 

그저 한 아이를 기르는 부모로서, 아이들을 위해 끝까지 노력하신 모습에 감동을 받은 흔한 직장인입니다. 

국가공무원의 자격이란 게 그리 중요한 겁니까? 

대통령의 말 한 마디로 임명되는 분들도 공무원 자격을 얻는데 

커다란 비극 속에서도 빛나는 희생을 보여주신 분들에게 고작 이런 자격을 부여하는 게 뭐가 대수랍니까. 


두 분의 유족이 패소하셨다는 이번 뉴스를 보고 많은 실망을 느꼈습니다. 

항상 희생되는 것은 기간제, 임시직, 시간제, 계약직 같은 저질 일자리에 속한 분들인가 하는 것들.. 

그리고 여전히 이분들에 대한 처우가 이토록 좋지 않다는 점들.. 

두 분과 같이 훌륭한 분들이 이런 대우를 받고 계셨다는 것을 생각하면 가슴이 답답합니다. 


훌륭한 일을 하신 분들에게 정당한 대가가 주어지지 않는다면, 이 사회에서 정의를 말할 수 있겠습니까? 

이런 힘든 환경에서도 학생들을 위해 희생하신 두 분을 기리며 청원을 올립니다. 
첨부링크 1 : https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=sec&oid=001&aid=0010581616&isYeonhapFlash=Y&rc=N
청원동의 3 명